---
title: github 블로그 생성 후 해야 할 일
date: 2021-02-21 22:13:25
comments: true
categories:
- gitblog
tags:
- github
- gitblog
---

그동안 개인 기술블로그 하나 없이 개발자로 살아온 나날을 반성하며, 블로그를 개설 하기로 했다. 순전히 개인 기록용, 추후 이직을 위한 포트폴리오로 써볼까 함.  

사실 gitblog를 만들기 전, 티스토리, 벨로그, 미디엄 다 고려 해봤지만... 개발자라 왠지 모를 자존심에 gitblog를 하기로 했다.  

gitblog 개설 이후 해야 할 일을 정리하기로 함  
사실 gitblog 하는 거 대략적인 것만 기억남 ㅜㅜ  
<br><br>


# 1. github 가입 & github 세팅 
github page 기능을 이용해서 page 개설 완료

<br>

# 2. 원하는 테마 받기
본인은 Jeykll 사용 중.  
여기서 받은 소스가 본인 페이지에서 제대로 되지 않는다면 포기하고 다른 테마를 찾자.  
나는 심플한 테마를 찾았지만 계속 빌드가 실패되었다. 소스 고치면 될까 싶어서 별 짓을 다 해봤지만 전혀 안되고 시간만 날려서 결국 다른 테마를 찾아서 적용하였다.  
여기서 다른 테마를 올렸는데 스타일이 깨진다 그럼 이것도 쿨하게 포기하고 다른 테마 찾는걸 권유한다. (본인이 css 잘하면 고쳐서 해도 무방)  
이렇게 테마를 여러번 바꿔서 겨우 정착한 이 테마... ㅜㅜ   
이 테마는 config에서 3가지 타입이나 있다. 다만 중국에서 만든게 좀 걸림 ㅜㅜ 근데 이 테마가 말썽없이 거의 다 쉽게 붙일 수 있었다.

<br>    

# 3. Google analytics 적용
[Google analytics](https://marketingplatform.google.com/about/analytics/?hl=ko)

Google analytics 가입 후 tracking id를 내 사이트에 심는다.  
config 에서 설정이 있었지만, 추적이 안되길래 소스를 열어보니 적용이 안되는 소스인것 같아서 해당 페이지에 구글에서 제공하는 소스로 변경하니, 페이지뷰가 매우 잘 잡힌다.  
이게 로컬에서 확인했는데도 바로 구글에서 확인이 가능했다.


# 5. Google Search Console 적용

[Google Search Console](https://developers.google.com/search)

구글 검색에 노출되기 위해서는 Google search console 적용을 해야 하나 보다.  
가입 후 본인 소유의 사이트인지를 확인시켜주기 위해서 사이트 최상위 위치에 제공되는 파일을 업로드하여 사이트 확인을 시켜줘야 한다.   
이것도 파일 올리니 거의 바로 확인이 되었다.  
그 후 url 검사에서 본인 블로그 포스팅 full url 검색해서 색인등록 요청을 해야한다. 이게 되어야 구글에서 검색 노출이 되는 듯 싶다.  
익일 구글 검색이 잘 되는 것을 확인하였다!

<br>

# 6. 댓글(Disqus) 적용
[Disqus](https://disqus.com/)

이 테마에서 Disqus 제공하길래, Disqus 가입 후 config를 수정하니 바로 적용이 되었다.  
그런데 보아하니 아이폰 사파리에서는 댓글이 나오지 않는다.



<br><br>
솔직히 git blog 만들기 쉽지 않았음.  
대부분의 포스팅이 쉽다고 되어있는데 상황이 꽤나 발생했다.  

진짜 처음 할 때 config만 수정하면 계속 build failure 나와서 사이트는 계속 404 나오고 이거때문에 엄청 고생했다. 주말에 생각나면 계속 붙잡았는데 결국 해결 못했다. 이 문제로 너무 고생했다.  

그 뒤로 fork 했는데 사이트가 정상적으로 나오지 않으면 죄다 패스했다. git에 올라간 소스는 되고 로컬은 안되고 이런 경우도 허다했고, 로컬되면 git 안되는 경우도 많았고, 로컬에서 실행해보면 버전 안맞는다고 메시지 뜨는 경우도 꽤나 많았다. 이 테마마저도 버전문제로 로컬에서 실행되지 않았다.  

어쨋든 우여곡절 끝에 포스팅을 할 수 있는 환경까지 만들었다.
gitblog 만들면서 별 거 다 검색 해본듯. 게다가 마크다운은 한번도 사용해보지 않았는데 이 기회에 배워서 사용할 수 있게 되었다.  

이렇게 깔끔하고 모바일까지 지원되는 나만의 블로그라니!  
고생한 보람있네.😁